websocket 和webservice区别与联系

socket和webservice都有跨平台的优点， 
但是： 
socket偏底层，效率高，但是开发成本大。 
webservice效率低，但是开发成本低廉。

webservice，基于http协议，以xml为载体的通信方式。 
好处，一直观，二标准，也方便异构系统的交互。 
如果想提供对外的业务访问的接口，可能需要浏览器，各种语言的客户端等各种异构系统访问，是首选。

这两个不同一个层面的东西： 
socket是套接字，开发服务器客户端网络通信程序的相关接口 
webservice是一种服务，在http协议上的一个服务器服务，客户端通过请求发送消息到服务器端，服务器进行响应， 
谷歌金山词霸，提供查单词服务的？那肯定是webservice啊，但你可以用socket进行开发客户端，比如，知道词霸的webservice地址，那你可以用socket编写客户端发送相关请求道webservice地址，那服务端会响应你想要的东西回来

socket，提供了tcp/ip或者udp的通信的实现，如果做标准的服务器，比如下载服务器；或者语音通信的程序，或者视频，文件传输……这些只能用socket。

单纯用socket写会很烦的，你要处理各种东西，协议的编解码等等，所以这种情况下推荐mina，netty或者grizzly。